大家好
我是狗狗
今天的视频呢咱们从一个小故事讲起啊
2023年1月13日晚
然后呢
一个42岁的女演员在小红书搞了一场直播
让整个电商圈都傻眼了
她叫董洁
早些年呢也算是家喻户晓吧
但是后来因为各种原因
当时呢已经是大家口中有点过气的状态了
那天晚上呢是他在小红书的直播首秀
没有123上链接
也没有
今天只要99
他就穿一个白衬衫坐在镜头前面
轻声细语的跟你唠啊
下班路上的朋友们不用太着急
小伙伴不用太着急啊
反正我今天慢慢讲
然后讲到哪里是哪里
整个直播间呢也没有啥考究的布景
跟他家客厅似的
他就这么聊了六个小时
慢悠悠的最高在线呢也就几万人吧
但是成交额突破了3000万
自此呢小红书他的带货一姐诞生了
董洁也从过气演员变成了现象级的主播
整个行业都懵了呀
百思不得其解
抖音的主播想不通啊
电商啊
它是一个讲效率的地方
单位时间你卖的货越多
那你这MV才会越高
这是我们几十年跑下来的铁律了
那我嗓子都喊哑了
价格也打到了脚底板
投产比却还是在不停的往下掉
董洁他是凭什么逃跑的
人也搞不懂啊
我们这头部主播一场几个亿的砸下去
那是流量喂出来的
她一个过气女演员
她哪来的流量
可是董洁呢
她就是这样成了
甚至用一种平淡到离谱的方式
就你说这个事儿吧
他是不是挺有意思的
想要搞懂小红书呢
你就得先搞懂一个道理
这个平台的玩法
他从来就不在效率那套老剧本里
董洁之所以能成
是因为人家根本没在你卖货的那套逻辑里边玩
而是当了一个好翻译
他把白衬衫的面料翻译成了质感
把耳环的工艺翻译成了品类
用户下单买的不是那件衣服
而是我也想活成他那样
在小红书呢
这个道理他放哪都通
他是社区没错
但是如果你想要在这混的好
得学会当一个翻译家
把产品翻译成内容
把内容翻译成信任
再把信任翻译成生意
之前那些2025年小红书回顾呢
咱们讲了平台
他这一年怎么去走钢丝
本期是姐妹篇
彻底给大家来一个小红书的扫盲
咱们来好好扒一扒这个翻译家
他到底应该怎么当那些闷声发大财的人
他到底又做对了什么
这期视频
不论你是博主还是品牌方
只要你在小红书做内容
它其实都适用
OK废话不多说
我们就火速走起吧
话说啊你要去国外旅游
这个语言不通怎么办呢
咱们通常会下载一个翻译软件
把你想说的话转成本地话
那对方人家不就听懂了吗
这个翻译工具呢它本身是不生产内容的
他只是负责转换
小红书呢
它就是这么一个大号的翻译器
只不过他翻译的不是语言
而是需求
如果你看过我前两天视频啊
就应该会记得我给抖音跟B站分别都下了定义
抖音呢它就像一个等级森严的数字帝国
那么它的本质呢其实是一个放大器
给你大曝光
大流量
让你的声音呢就是被无限的放大
但是代价是你得不停的喊
一旦你停下来
那对不起你的流量就没了
B站呢他像是一个慢工出细活的老手艺人
他的本质是沉淀气
靠中长视频一点一点占据用户的心智
你一条视频发出去
可能3年之后还有人会翻出来看
那么小红书是什么呀
就是咱们今天要讲的翻译器
他不是说放大你的声音
也不是沉淀你的内容
他干的事儿呢是帮你把产品翻译成人话
把冷冰冰的参数去翻译成有温度的生活
那咱们来逐层拆解一下小红书嘛
它的翻译其实是分为好几层的
第一层呢叫把产品翻译成内容
打个比方啊
我这有一个咖啡杯
如果在淘宝上面呢
那它就是一个杯子
材质啊
容量啊
价格啊
给你列的清清楚楚
但是在小红书它可以被翻译成美食复古
翻译成租房好物
翻译成独居女生的仪式感等等啊
同一个杯子你换一个说法
那它就变成了不一样的故事
再比如说护肤品成分是上给你写什么玻尿酸呀
胜肽呀
巴拉巴拉的
这个普通人谁看得懂啊
但是博主人家一翻译
他就会这么说啊
他说你用了它之后
第二天你的脸蛋儿就会特别的水嫩
跟剥了壳的鸡蛋一样诶
那你看这画面感它不就来了吗
用户也都懂了呀
这个就是把冷冰冰的产品去翻译成
有温度的内容
你翻译对了
用户才会愿意停下来看
因为他才看得懂
第二层呢叫做把内容翻译成流量
这个就要说到小红书它的流量逻辑了
你看抖音啊
流量它是靠刷的嘛
用户不知道自己想看啥
所以呢滑着滑着就会被一条视频戳中了
那它就会停下来
所以抖音的内容呢你得是够刺激
够上头
小红书不一样啊
很多用户他打开是带着明确的搜索目的的
比如说油头怎么办
小户型怎么装
冬天去哪玩
它是来搜索答案的
所以小红书也被叫做高配版
百度网
在这个平台上面呢
什么内容它会有流量
就是有用的内容
这也就意味着
假如你想在这卖东西
你得把我想卖这个翻译成
你想看这个用户去搜这个油头怎么办
你就得给人家一套能照着做的解决方案
他收藏了
那下次买洗发水
他有可能第一个想起你把内容翻译成流量呢
就是你要用需求的逻辑去供给内容
翻译对了
你的内容才能被看见
第三层呢叫做把流量翻译成人群资产
用户他反复刷到你反复的被触动
他对你就会从看过到记住
那么才能到后续的信任
信任这个东西它是很珍贵的呀
一旦达成
那用户给你的就不是一次性的流量了
而是忠诚跟粉的消费
那么这三层翻译
它合起来就是小红书从内容到生意的完整思路
看完了这部分
相信大家对小红书的底层机制呢
也有了一个基本的认知
但是有的朋友他可能就会好奇了呀
为啥别的平台它不这样呢
偏偏为什么小红书长成了这样
那我们分析每个人性格嘛
通常就会讲说他的成长经历
他的原生家庭
那么平台跟人一样啊
你也要从它的发展演变说起
我们现在呢就把这个时间线拨回到13年前
2013年呢
小红书刚诞生的时候啊
他压根儿不是什么社区
而是一份PDF的合集
叫小红书出境购物攻略放在网上呢
就是让人下载或者发送给你
里边全都是海外购物干货
最早需要这份购物攻略的是谁啊
就是一群高知的女性
人家会下载
人家有消费能力
有审美追求
愿意去为更好的生活花心思
那么他们后来就是小红书的种子用户
虽然随着平台越来越大
人越来越杂
但是种子用户它却赋予平台的调性
就跟你的性格一样
他是长在基因里边的小红书呢
这份性格呢就是我想活的更好
我想活得更有意思
2015年社区功能上线
用户自发的开始去分享购物心得跟生活体验
内容生态呢从平台告诉你该买啥
变成了用户告诉你我买了啥
那么翻译的对象呢也从货变成了人
那再到2025年
Slogan
就从你的生活指南升级成了生活兴趣社区
这意味着什么呢
用户来平台
它不再仅仅是为了买东西做功课
而是为了去找同号
比如说有人用钩针复刻古建筑跟文物
有人去收集松果当宝贝
有人把那个芒果核养成了宠物
这类光兴趣圈层就有2500多个
那翻译的对象呢也因此而升级了
从有购物需求的人变成了具体的一切的人
那这个也就引出了
你在小红书做内容的一条铁律
就是你一定要做小做精准
因为这里的用户他不是说一群人
而是2500多个小圈层
你在圈外喊破嗓子
没人搭理你啊
但是你进了这个圈
你用圈里人能听懂的话去翻译产品
人家就愿意停下来看了
这个就是小红书翻译的土壤
说到这呢
有的朋友他可能就会犯嘀咕了
你让我做小做精准
那我这个圈子不就变小了吗
万一我的内容看的人少了咋整
不要急啊
小红说他流量逻辑呢其实是两手抓来
保证你的内容既能被对的人看见
也有可能被更多的人看见
一只手呢它叫做推荐你翻一篇笔记啊
平台会根据内容打这个标签
然后推荐给可能感兴趣的人
这套机制它最大的特点就是叫做流量平权
他不管你的粉丝多还是少
你的内容只要好
那就会有机会
素人博主几百
甚至说几十个粉儿
你写出一篇干货来
照样能跑出几万个赞
而头部博主如果你的内容非常的水
那么也会没流量
所以你不用担心说做小没人看啊
只要你够准
算法就会帮你找到对的人
另一只手呢叫做搜索
我们刚才讲了嘛
小红书的用户很多
他是带着问题来的
你今天发的笔记
半年后也可能会被有需求的人翻出来去看
这个就是长尾效应
这种有目的性的找答案
它的转化率就会更高
所以你看吧
在小红书做内容
他的路子是很多的
你可能不报
但是你会被对的人看见
那么赚到钱你也可能爆了
从素人一跃成为了正儿八经的博主
也可能呢你即便不孕不火
但每个月都有人去搜到
你默默的下单
但你要做的其实就是去把内容做好
让它成为反复变现的资产
而小红书这套逻辑呀
他恰好踩住了当下营销最核心的一个词儿
叫精细化
以前品牌去做一个产品
他想卖给所有人
但是现在用户越来越挑了
你越想把话说全
就越没有人听
真正的机会呢是你切的足够细
细到你知道他为什么烦恼
想要什么
然后专门为他去做内容
我举一个很典型的例子
25年在平台上面有一个声量很大的户外品牌
就是啊博开头的很多户外品牌呢
他都会死磕这个登山人群嘛
但是他们是盯着一群被忽略的非登山人群
什么日常通勤的上班族啊
周末带孩子去公园玩的宝妈呀啊
出去旅游
想出片的年轻人啊
等等
这群人吧
但是他们对冲锋衣也是有需求的
只是没人专门为他们去做内容
那么针对这类人
品牌方呢
就在小红书捕捉了1400个超级小需求
做了1400条超级小内容
把所谓的用户去拆成了这1400个具体的人
项目的投产比呢
就做到了行业平均水平的3.5倍
声量呢也冲到了top级别
这个就是精细化的力量
在现在的社交媒体上面啊
你把人群切得越细
翻译的越准
那么钱就来的越快
那前面咱们把小红书
这个翻译器给大家拆明白了啊
三层翻译从产品到内容
从内容到流量
再从流量到人群资产
但是问题来了
这个翻译器它摆在这儿
那它到底是谁在用
谁用的最溜
又是谁在闷声发大财呢
我观察下来能把翻译这个事儿玩明白的
大概它可以分为四类
你可以边听边找找感觉
就是你现在是处于哪一类
以及有没有缺乏哪一种能力
第一类呢是解决方案型
这类账号他最擅长的是什么呢
就是把那些干巴巴的
看着都头疼的专业知识
给你翻译成一看就懂的干货
咱就说那个家具赛道小红书
现在的流量密码之一
以前呢我们去搞装修
你得自己翻书
上网查问朋友
你就一通打听
然后诶发现还是一头雾水
但是现在呢家具博主他直接把你装修这件事儿
掰开了
揉碎了去喂到你的嘴里
比如说有一个账号叫装修导航研究员
一个月呢涨粉了22万
他把各种装修的问题
就是翻译成普通人能看懂的避坑指南
比如说你窗户不隔音怎么办
智能窗帘跟窗户冲突怎么办
你踢脚尖落灰怎么办
这些问题吧
它都是用户住进新房了之后
才可能会发现的问题
或者说踩的坑
那么现在呢他就站在对方的角度
前置性的把这些看似不起眼的小问题
跟你全部梳理清楚了
还有这个号啊
叫送礼花
从女性的视角呢去做装修
教你怎么去根据身高选沙发
怎么去在厕所预留泡脚的空间
他一周涨粉就18万
单月变现15万
这类人赚的他是省时间的钱
用户没空去研究啊
那你去替他研究明白
他买的不是说1234的一些知识点
而是你帮我把这个事给搞懂了
第二类呢叫情绪共鸣型
有些东西你没法拿好用来形容
但是他在情感上面就是很戳人
这类博主他能把那种说不清道不明的感受
就翻译成一句天哪
我就是这么想的
比如说有个博主叫胡在吸猫
一个月涨粉了14万
他报文率是百分之百啊
他的账号介绍呢说自己是妈咪加油站干嘛的呢
就是专门在互联网上面去当妈妈
她的内容形式很简单啊
就是怼脸口播
有的时候呢会先放一张粉丝的留言截图
然后就用BB猪这种非常亲昵的称呼
开头开始安慰屏幕前的那个人
在他的评论区就是有各种各样不被看到的委屈
粉丝来他这儿不是说去学东西的
是来求安慰的
他们可能是失去自我的新手妈妈
可能是刚和家人吵过架的大学生
甚至是初中生
也可能是任何被生活锤过的人
不再吸猫
这个博主他就是把我懂你
翻译成了我在这儿
他没有说你一定要坚强
他说的是做大人累了
那你就回来到我这做个孩子
他也没说你非得去走出原生家庭的阴影
而只是说我带你去看看外边的风景好了
这类人呢他赚的是被看见的钱
用户在你这找到了同类
找到了情绪出口
那第三类呢就是叫精神向往型
这类博主他不是在教你什么
也不是在安慰你
他就站在那儿
就是你想成为的样子了
比如说有个博主叫于小京
他以前是做信任风险计量的
未婚未孕
40多岁
你看他的账号吧
就是一个非常普通的中年女性
但是她在实践用自己喜欢的方式去生活
旅游啊
裸辞啊
在院子里放松或者品尝美食
他没有跟粉丝说
你一定要去财富自由
但是你看着他就会觉得
原来普通人也能活得挺有滋味的
你不用大富大贵
也可以把日子过得很有意思
还有另一个博主呢叫周琦
他是时装编辑出身
她自己是做女装品牌
然后呢她带货嘛就是卖衣服
一条裤子呢
她还能给你搭好几种甚至几十种的穿法
通勤呀
约会呀
度假呀等等
总有一种是你想要的
他也没说我这个衣服很高级
但是你看到她穿这条裙子
穿那个裤子去约会
去上班
去旅行
你就会想
那我穿上是不是也是这种感觉
这俩人他一个是生活状态
一个是审美品位
但是都是围绕向往这个核心
去唤醒大家心里的渴望
这类人赚的钱呢
它其实是一种理想生活的样本
第四类呢是陪伴成长型翻译
2024年小红书上面明星尚雯婕爆火
就是他搞了一个事件啊
要在100天之内
带着主持人朱丹和所有感兴趣的网友一块儿
咱们学英语
他没说自己英语非常好
虽然他是复旦法语系的毕业啊
精通多门外语
但是呢他也只是把过程摊开了
给你看
布置作业
直播答疑呃
沿线批改粉丝嘛
就在评论区底下互相帮助
然后在话题底下打卡交作业
他发了五条笔记
做了三场直播
涨粉就达到了35万
那么其实粉丝他未必渴望说真的通过这件事
把英语搞得有多么突飞猛进
而是希望有个人能陪他一起学
所以尚雯婕呢他也不是说要多么硬核的教训
而是通过陪伴告诉粉丝
你想要做更好的自己
这件事你也可以
如果你有啥问题呢
那我们也可以一起来解决这类人
他赚的呢就是同行感的钱
让用户相信自己可以变好
给他们决心和信心
但这四类人啊
解决方案型
情绪共鸣型
精神向往型
陪伴成长型
虽然他们的路子是不一样的
但是都是在证明一件事
就是翻译对了
用户就会看见你
你翻译准了
用户就信任你
你翻译透了
用户就会去掏钱
这就要说到小红书它自有的商业模式当中
把翻译这件事做到极致的形态是啥呢
哎就是咱们在视频开头说的那个董洁干的事儿
买手电商买手
他还可以说是小红书翻译器的集大成者
但是呢他不是头部博主的专属
相反在小红书呢嗯3000粉的宝妈也可以去开播
没经验的美食博主
也能把海外的小众餐具去卖破百万买手
他其实就是代指你身边那个特别会买的人
但是对于董洁们而言啊
唉直播带货它只是最后一环
完整的链路其实是从笔记种草加直播拔草
他们贯穿的
小红书呢就把这个过程叫做比之一体
那么彼之一体做的其实就是从看见到相信
再到掏钱
这么的变现一条龙
就这么一套啊
它其实就是我们接下来这个部分要讲的
怎么去做这个翻译好
那我们就进入第三部分啦
方法论的实操
既然说有方法论嘛
那这当然要给大家一个具体的操作步骤
咱们就不拖泥带水了
一共分三步走
分别是洞察转义跟共创
这部分呢我会用品牌方的案例来给大家讲
我主要是考虑到两点啊
第一呢品牌方他的生意链路是更长
数据也会更清晰
你写一篇笔记可能就几百个赞
但是品牌方呢他投一笔钱
你这个投产比是多少
进店成本降了多少
这个全部都是真金白银的反馈
那么用他们讲方法论说服力会更强
第二呢就是品牌做对了什么
博主你直接照抄就可以了
品牌它的内容创作逻辑
其实跟博主是有贯通之处的
都是把产品去翻译成人话
都是先读懂用户
然后再去说给用户听
所以以品牌方的方法论去打样
那么你学会了
将会吊打没有品牌营销思路的博主
所以大家放心啊
这个部分呢虽然是品牌方的案例
但是每一招都可以
平移到你自己的个人账号上面
并且所有的案例啊都没有广
当然如果你是品牌方的朋友呢
那也正好咱们就专业对口了
第一步呢就是先洞察
你得先了解用户他没说出口的话到底是什么
所以这个翻译的前提它不是说
而是你要先听
你得先明白用户他心里到底在藏着什么
才能知道这个产品怎么翻译
才能是他想要的样子
那么小红书有一个营销实验室啊
这个实验室的负责人呢
他就说了这么一句话
人们能处理的信息呢是有限的
所以你得想办法通过窄门
啥叫窄门啊
我们大脑它每秒接受10亿比特的信息
但是能处理的就只有十比特
1/1的通过率啊
所以大多数的营销信息它可能还没有进门
就已经被过滤掉了
什么样的信息能够挤进去呢
其实就是只有三种与我相关的
触动情绪的和熟悉易懂的
换句话说呢
用户他可能自己也说不清我到底想要的是什么
但是那些能挤进窄门的信息
恰恰就是他潜意识里边儿去寻找的答案
怎么听呢
具体有三个小方法
你可以直接拿来用啊
方法一呢叫评论区真潜法
就是你要潜入评论区来找那个高频出现的词儿
去找
我也有这个问题的共鸣
比如说一个户外品牌唉
很有名叫那个撒开头的
曾经一度呢被叫做中产三宝
他们做内容最开始呢就是去发直播预告呃
发新品上架数据平平
后来呢团队翻看评论区
他就发现大家问的最多的问题是
不知道你这个鞋怎么搭配
一说户外功能的鞋
这个怎么能跟我的日常生活结合呢
用户他问的不是说你这个鞋的功能性防不防滑
或者说轻不轻
而是搭配
所以你品品吧
他不是说想要穿上这个鞋去爬山
他是想穿着去逛街
去通勤
去约会
她想要的是一双能穿出门的户外鞋
这个就是洞察用户
他的言外之意是我想要户外风格
但是呢我不想看起来马上就要去登山了
第二种方法呢
就是你要把用户的意图更仔细的来琢磨一下
那就生成了潜台词翻译翻
小红书团队呢嗯曾经用AI扒过大量的笔记
他们就发现
很多时候大家说的跟心里想的是隔着好几层的
这个有一个公式可以套用啊
就是用户他嘴上说的加上场景还原
等于他心里真实的想法
我举个例子
今天你的粉丝说我想染一个头发
那么很直球的理解
就是哦她对现在的发色不满意
可是当你意识到他所处的这个场景之后
那么潜台词可就不是这么简单了
他有可能是啥场景呢
在工作上面受尽了委屈
承受了多年的压力
生活是一片昏暗
但是现在他终于要从这个鬼地方离职了
于是呢他就染了头发
这个背后他的动机是什么呢
他想离职后找回彩色的自己
所以营销它是始于对人心的洞察
第三种方式呢叫人群画像具体化
你不要只看25岁女性上海时尚这些关键词
你得细化到他具体在什么场景下才会想起你
就比如说我们开头打的那些比喻
她喜欢滑雪还是露营啊
他度假是爱住民宿还是五星级酒店
他健身呢是去健身房还是居家跟练
你给25岁女性脱一件衣服
她可能划走了
不喜欢
但是你给喜欢露营的25岁女性
推一件山系穿搭
她可能直接就下单了
因为露营就是他日常生活中很重要的一个场景
好的那听懂了这些方法之后呢
我们就来看一个案例啊
O开头的手机
他们在研发RENO12的时候呢
团队曾经争论过要不要去做一个live图功能
技术组呢
就说这玩意儿苹果它早就有了
那你安卓没有人跟
直到产品经理他刷到了一条笔记
来自小红书的就是一个女孩呢
她用live图的功能记录了自己开门的瞬间
甩飞的耳朵跟晃动的舌头啊
就你隔着屏幕都能闻到那种小狗味
感受到它的生命力
那一刻呢
这个产品经理就意识到
用户真正想要的不是说live图这个功能
而是能够记录活着的样子
那一瞬间的动态
后来这个手机呢就把这个live读的功能
用一种很诗意的说法讲了出来
叫我的照片起风了
并且呢围绕这个话题做了小红书的线上活动
一个月内就有100万新用户
用这个新功能去发笔记
用户不为参数花钱
但是能让他留住心动的瞬间
很值得他花钱
他要的也不是什么功能
而是照片起风时的那种感受
第二步呢就是叫转译
把产品卖点翻译成用户的买点
听懂了用户没说出口的那些话
那么下一步是什么呢
你得把产品翻译成用户心里的那个答案
对不对
你得去戳它
但是很多人就会犯一个错误
讲卖点他不去讲买点
卖点是我有什么什么成分呀
参数呀
工艺呀
功能啊
而买点是你能得到什么
像是情绪身份向往画面感
这两者他是不划等号的
你把卖点扔出去
用户没感觉
但是你把买点给他
他才知道哦
这个玩意儿原来跟我是有啥关系
比如说小红书有一个农产品的品牌叫易科大
卖西红柿的
他的西红柿很贵啊
30块钱一斤
当时是讲上河马的
但是被拒绝了
就是这个价格
大家一听就觉得
你这个玩意儿凭什么30块钱呀
人家可能觉得冤大头
智商税卖不出去
它的卖点呢就包括标准化种草
无土栽培等等
但是这些对用户来讲意味着什么呢
你就这些东西
所以让我花30块钱是吗
然后这个品牌他的团队呢
就在评论区发现了一个评论说嗯
他们的西红柿像自己小时候吃的味道
相比起那些农业视角下的卖点
被遗忘的味觉记忆
才是和他们作为人切实相关的
那么品牌就把高价西红柿的传播口径
换成了小时候的味道
这也就意味着内容策略也会自然
而人的发声不是答应广
而是去发西红柿的素颜帖
住之故事
明星推荐等等
投放了很多的博主啊
就邀请他们去人家山东的基地实拍
互动
数据都非常的好
就这么弄了两年
一颗大就成为了小红书农产品的头部品牌
也进入了50多家高端零售卖场
用户他吃的是小西红柿
品味的更是回不去的那种童年记忆
再有呢比如说呃海一个的品牌
他们有一个电视卖点是5000万像素的显
示什么120HZ的高刷屏
但是用户不满意这套哇
因为人家搞不清这跟我有什么关系
所以品牌它是怎么去转移的呢
就是把这些卖点跟具体的场景结合
告诉你能获得什么
在种草笔记里边呢
他不去讲这个刷新率
而是说你玩这个赛车游戏的时候
画面丝滑不拖影
他也不去讲芯片
他说你玩黑神话悟空的时候
能够清晰的看到那个猴毛在抖动的细节
他因此呢就锁定了这个电竞人群
聚焦到游戏的场景
把产品定位成了游戏搭子
全预制MV超过了8000万
电竞人群的渗透率呢超出了预期的50%
用户
他买的也不只是说电视
而是玩起来不卡
看起来很爽的快乐
这个就是找对买点
从卖方视角切换到买方视角
你自然就会带入到人家脑回路里
到底想要的是什么
前两部讲完了吗
那到这里就是最后一步了
好的产品呢不只是说你自己翻译
而是让用户去帮你翻译
是你和用户一起共创出来的
你听用户的话
那人家呢也会用钱来去给你投票
比如说洗衣机这件事儿
通常它是一个大滚筒嘛
那你啥衣服都扔进去洗
逐渐就有人在小红书上面吐槽了
说这样很麻烦呀
要是能分区洗衣服就好了
这样我内衣内裤袜子这个不就可以分开了吗
那这个事儿呢就被海什么的品牌发现了
快速呢就研发了三桶洗衣机
上线16个小时销售额就破亿了
然后用户又喊说我不想拿手刷鞋
他们就又加了一个洗鞋机
用户还说啊
我懒得晒干袜子
那他们就搞了一个洗烘套装
这样其实它是一个反向研发的逻辑
产品还没上市
你的需求就已经是被验证过的了
那么用户还没下单
信任就已经建立起来了
转化它也就并不需要你再去做市场教育
只需要让原本有意向的人看到你的产品就够了
同理呢
就MBNB一个房屋租赁的品牌
比如说你想到国外旅游
你想住当地的民宿
那么你就在当地预订嘛
他们就在小红书
发现了一个很有意思的细分需求啊
就是很多年轻人出国旅游呢
核心的目的并不是观光打卡
而是追星
国内的年轻人呢他追星又很爱去韩国
于是呢
他们就开始研究一个去首尔看演唱会的粉丝
他在从出发到踏上旅程都会关心什么呢
可以是关心长关怎么走
关心周边去哪买
关心铜管餐厅
以及可能还有演唱会当天的交通怎么安排等等
住宿他反而是最后才考虑的
于是品牌呢就把产品升级了
从单纯的民宿推荐进化到了追星攻略
给你去搞追星一站式的服务
因此就获得了粉丝自来水式的流量
大家就主动的晒攻略
分享自己的心得
那这批UGC的内容
也就成为了品牌最好的种草素材
这个就是最高级的共创
让用户的内容成为你的一部分
那这样的话呢
你就不是一个人在战斗了
你把话筒递给了你的粉丝
让他们去替你说话
去替你翻译
替你种草
人家那说一句话比你写十篇文案都管用好
那洞察转移啊
共创这三部我们讲完了
但是你要知道啊
这三步不是你做完一次就结束了
你洞察了用户转译成了内容
用户呢也参与了共创
那在这个过程中呢
你又会产生新的洞察了呀
诶你发现原来他们还有这样那样的需求
然后呢你就会再次的转
也再次的共创
这个它其实是一个持续迭代的循环
那些在小红书闷声发大财的品牌跟博主
不是说做对了一步
而是在这个循环里跑了很多很多的圈
你什么时候停下来
那也就意味着什么时候你就得被淘汰
所以我们讲啊就是翻译这件事
它为什么如此的重要
因为站在用户的角度呢
翻译的价值在于被理解
他想让照片动起来
那你明白他是想要记录生活中那些活着的瞬间
他想去买西红
你读懂了
他想要的是童年那种原生态无污染的味道
那么站在博主的角度翻译它的价值呢
其实是被信任
信任是因为理解
因为你跟你的粉丝站在同一个阵营而产生的
那么基于信任关系
你跟粉丝也就从关注变成了朋友
不再只是纯粹的买卖关系了
在小红书最值钱的不是说流量
而是信任资产
那站在品牌的角度翻译的价值呢就是被偏爱
用户愿意帮你免费去打广告
在评论区替你说话
那么这样他省下的广告费
其实变相也是你自己赚到了钱
最后呢就站在咱们平台的角度呗
翻译的价值呢是生意的入口
小红书他不必还
他想做的是通过翻译让用户理解产品
然后呢把它送到淘宝啊
京东啊
线下门店等等
就这些该用户去的地方
所以上述的这些方式呢
它所谓的翻译
翻译本身不是目的
翻译后与用户产生的同频才是同频之后
那么交易自然发生
你的交易发生了
那么钱它自然也就会来了
说了这么多呢
咱们也得承认啊
翻译它并不是万能的
有些事儿呢小红书也做不到
有些危机呢也正在发生
比如说在小红书
大家可以猜猜
就是最不可能发生的事情是什么呢
我相信有的朋友他已经知道答案了
就是你不可能一夜爆粉
抖音
他有一条视频去涨粉百万的神话
但是小红书上面是没有的
他的流量逻辑呢是众不是爆
那既然是种嘛
你长出来就是需要时间的
所以就会出现我们在前面视频里面剪的典型啊
直播带货抖音跟小红书它是两个物种
一个是快速的123上连接
另一个呢就是慢悠悠的去跟你唠
赚快钱的人
在小红书你是赚不到钱的
但是从慢开始
在这儿你反而能越来越快
同时呢
正如我们在2025年
小红书回顾的那篇视频里面提到
就算他这个平台再努力的去维护社区
跟用户同频
但是外部强敌人家也不是吃素的
字节呢推了个可颂
用补贴跟递推来抢小红书的腹地
那么小红书的命根子就正在这个夹缝里求生
还有AI呀也在步步紧逼
如果机器也能翻译
那么人类咱们说的这个翻译官
咱们这条视频里边讲了这么一大堆还值钱吗
得出的答案呢
或许是
当AI能批量生产内容的时候
第一个被TL代的就是只会搬运
而不会说人话的那批翻译这件事啊
它本身就是有边界的
它解决不了所有的问题
但是如果你会讲一个更真诚更动人的故事
至少它能让你活得更久一些
就好像我们讲了那个董洁的案例吧
他可以在没有任何直播经验的前提下平地开播
凭的就是真诚
把自己对产品的理解
翻译成了用户能感受到的温度
那么就说回这个视频的标题
到底谁带小红书闷声发大财
可以是过气的女演员
素人买手
三四线城市的小品牌
一个不起眼的小店等等
这个跟流量无关
跟你喊的这个嗓门的大小啊也没啥关系
这个只关乎你是否能成为一个有温度的人好了
那以上就是本期视频的全部内容
小红书这个平台其实我一直特别的想讲
它太特殊了
不像抖音那么的直接
也不像B站的这么有情怀
但是就是这种翻译的逻辑
让他成为了现在很多博主跟品牌的新阵地
新头号
那这篇稿子呢我也写了
反反复复的改写了好久
我就想把翻译器这个框架讲透
其实我也不知道大家听完了之后
就有没有感觉到被我讲透了
但是总之啊我是尽力了
希望我的视频能够让大家对小红书这个平台
的认知更清晰一点
总之只要是你觉得有收获
或者是有什么不同的想法
也欢迎在评论区告诉我
我是狗狗
我们就下期视频再见吧
拜拜